### 适度存在要求的问题

<适度存在要求>：某事只有在你在_某个_时间点存在的情况下才可能对你是坏的（即未出生的人从未存在过）。

#### 直觉与逻辑案例

<论证 1>：不存在（错过生命）对这个人来说是坏的

- ✅ <前提 1>：一个人仅存在 1 秒钟然后死亡
    
- ✅ <适度存在要求>（参考）
    

#### 反直觉与逻辑案例

<论证 2>：不存在（错过生命）对这个人来说并非坏事

- ✅ <前提 2>：一个人存在 0 秒钟
    
- ✅ <适度存在要求>（参考）
    

---

### 卢克莱修的论证

<关于死亡之坏处的论证>：死亡对我们来说是坏的。

- ✅ 当我们死亡时，我们不存在。
    
- ✅ 不存在对我们来说是坏的。
    
    - ✅ <剥夺理论>：不存在剥夺了你本可能获得的生命之善。
        
        - ✅ 我们大多数人对我们将要死亡这一事实感到不安和焦虑，因为我们将错过如果我们不死本可以拥有的永恒的美好生命体验。
            
            - ❌ <提图斯·卢克莱修>：没人为他们出生前错过的永恒生命体验感到不安。因此，不存在不一定对我们来说是坏的。因此，我们不应为我们终将死亡这一事实而担忧。
                
                - ❌ <常见回应>：死亡涉及失去，而出生前的不存在不涉及失去。
                    
                    - ❌ 出生前的状态是你尚未拥有你后来将得到的东西。这种情况与失去是完全对称的。为什么我们更关心失去我们曾经拥有的东西，而不是关心无法拥有我们将来会有的东西？
                        
                        - ✅ <德里克·帕菲特>：更关心前者而非后者并非我们任意的偏好，因为事实上，这是我们一种非常普遍的模式的一部分：我们以不关心过去的方式关心未来。这是关于人类关怀的一个非常深刻的事实。我们面向未来并关心其中发生的事，而我们并不以同样的方式面向和关心过去发生的事。
                            
                            - ❌ 我们持有这种态度的事实并不能证明它是一种理性的态度。
                                
                - ❌ <托马斯·内格尔 [Nagel 1979]>：用柏拉图式的术语说，我的死亡日期是我的一个_偶然_属性（我可能在某年死亡，或晚一年死亡——但这仍然是我的死亡）。然而，出生是关于我的一个_本质_事实。如果我的父母早一些怀上我，那将是不同的精子和卵子结合，这意味着那将完全是另一个人！
                    
                    - ❌ 一个关于冷冻精子和卵子的假设性例子可以使得同一个人更早出生成为可能。而那个人仍然不会哀叹他出生前没有生活过，所以卢克莱修的论证依然成立。
                        
                - ❌ <弗雷德·费尔德曼>：当你想象你的死亡日期不同时，你想象的是更长的生命。但当你开始思考出生前的不存在，并想象出生日期不同时，你想象的不是生命中更多的善，而只是想象它们发生在不同的时间。
                    
                    - ❌ 如果一颗小行星明天毁灭了人类，早出生 10 年实际上会给你更长的生命。
                        

---

### 不朽

不存在对我们来说是坏的。

- ✅ <剥夺理论>：不存在剥夺了你本可能获得的生命之善。
    
    - ❌ 永恒的生命不必然会带来善。它可能是地狱般的。
        
        - ✅ <乔纳森·斯威夫特>：格列佛来到一个国家，那里有一部分人永远活着，是永生者。起初，格列佛说："哦，这难道不美妙吗？"但他忘了思考一个事实，即如果我们所经历的那种变化持续累积，那么你就会变老。不仅是变老，而且更虚弱，越来越不舒服，衰老会猛烈地袭来，直到最后你得到这些永远活着的生物，但他们的心智已失，他们某种程度上处于痛苦中，他们什么也做不了，因为他们的身体完全虚弱、患病和病态。拥有那样的生命并不是一件美妙的事。斯威夫特说，如果永生是那样的话，那将是可怕的。
            
            - ❌ <永恒的极乐>（参考）
                
        - ✅ <米歇尔·德·蒙田>：死亡是一种恩赐，因为它终结了老年折磨我们的痛苦、苦难和悲惨。
            
            - ❌ <永恒的极乐>：永生不必然导致衰败。生活在天堂意味着你保持健康。
                
                - ❌ <伯纳德·威廉姆斯 1978>：每一种生活最终都会变得乏味，甚至更糟，变得极度痛苦。每一种生活都是你最终会想要摆脱的生活。永生非但不是美妙的事情，反而会是可怕的事情。