### 我们应该如何回应我们终将死亡这一事实？

#### 对死亡的恐惧

##### 产生恐惧的条件

<恐惧的对象是坏事>：恐惧要求其对象是某种坏事。

<坏事发生的可能性高>：当可能性微乎其微时，恐惧就没有任何意义。

<缺乏确定性>：我们需要有一定程度的不确定性，恐惧才是恰当的。当你确切知道坏事必然发生以及它有多坏时，恐惧就没有意义了。

##### 对死亡的恐惧是否恰当？

<对死亡的恐惧>：对死亡的恐惧是恰当的，因为它满足恐惧的三个条件：

- ✅ <死亡的坏处>：根据剥夺理论，死亡的坏处仅仅在于美好事物的缺席。
    
    - ❌ 剥夺本身并不是值得恐惧的那类事情；它们并非以正确的方式成为坏事。
        
        - ✅ <恐惧的对象是坏事>（参考）
            
- ✅ <死亡的不确定性>：我们对死亡感到恐惧是恰当的，因为它具有不可预测性（可能在20岁、50岁或80岁死亡）。
    
    - ✅ 唯一可能有点道理的是，你可能会害怕自己死得太早——早逝而非寿终正寝。
        
        - ✅ <缺乏确定性>（参考）
            
- ✅ <死亡的高概率>：死亡发生的可能性很高。
    
    - ❌ 例如，对于一个健康的20岁年轻人来说，在未来五年或十年内死亡的几率极小，在这种情况下，即使可能需要一丝恐惧，但似乎不需要显著的恐惧。
        
        - ✅ <坏事发生的可能性高>（参考）
            

---

#### 对我们终将死亡这一事实感到愤怒

##### 产生愤怒的条件

<指向某个行为主体>：要使愤怒恰当，它需要指向一个行为主体：指向一个对其行为方式有某种控制力的个体/人。

<不当行为的迹象>：只有当该行为主体错待了你，以道德上不恰当的方式对待你时，愤怒才是恰当的。

##### 对我们终将死亡这一事实感到愤怒是否恰当？

###### 有神论者

<有神论者>：我相信上帝，对我们终将死亡这一事实感到愤怒是恰当的。

- ✅ <愤怒指向一个行为主体>：我对上帝感到愤怒，因为他判给我们如此短暂的生命，与世界提供给我们的丰富资源相比是如此不足。
    
    - ✅ <指向某个行为主体>（参考）
        
- ✅ <上帝的不当行为>：上帝以某种在道德上不合理的方式对待我们。
    
    - ❌ 不清楚他或她是否真的做了不当之事。在我看来，恰当的回应实际上不是愤怒，而是感激。你可能希望得到更多，你可能因为无法得到更多而感到悲伤，但愤怒似乎并不恰当。据我所知，上帝并不欠我们比我们所得到的更长的生命。
        
        - ✅ <不当行为的迹象>（参考）
            

###### 宇宙论信仰者

<宇宙论信仰者>：我相信宇宙理论，对我们终将死亡这一事实感到愤怒是恰当的。

- ✅ <宇宙作为行为主体>：宇宙对其行为方式有控制力。
    
    - ❌ 宇宙不是一个人，不是一个行为主体，没有选择和控制力。
        
        - ✅ <指向某个行为主体>（参考）
            

---

#### 对我们终将死亡这一事实感到悲伤

<悲伤>：对我们终将死亡这一事实感到悲伤是恰当的。

- ❌ <谢利·卡根>：虽然我得不到更多是件憾事，但我能得到已有的这些已经是极其幸运了。宇宙不过是旋转的原子团，形成各种事物的团块，然后消散。这些原子中的大多数根本不曾拥有生命。这些原子中的大多数不曾成为一个人，去恋爱，看日落，吃冰淇淋。我们能属于这少数幸运儿中的一员，是异常幸运的。
    
    - ✅ <库尔特·冯内古特的《猫的摇篮》（1963）>："上帝创造了泥土。上帝感到了孤独。于是上帝对一部分泥土说：‘坐起来。’‘看我创造的一切，’上帝说，‘山峦、海洋、天空、星辰。’而我，作为一部分泥土，得以坐起来环顾四周。幸运的我，幸运的泥土。我，泥土，坐起来看到了上帝做得多么出色。干得好，上帝！除了您没人能做到，上帝！我肯定做不到。与您相比，我感到自己微不足道。我能感到自己有一点点重要的唯一方式，就是想想所有那些甚至没能坐起来看看四周的泥土。我得到了这么多，而大多数泥土得到的那么少。感谢您赐予的荣耀！现在泥土再次躺下，进入梦乡。泥土拥有怎样的回忆啊！我遇到了多少其他有趣的各种坐起来的泥土！我爱我所见到的一切。"