### 一个人死了会比活着更好，这可能成立吗？

#### 应对"两种状态"的要求

我们可以推理一个人死了是否可能更好

- ❌ 说一个人死了会更好，似乎预设了存在第二种状态，可以与他们实际的状态进行比较。由于不存在这种状态，"他们死了会更好"这一判断是一个逻辑错误。
    
    - ✅ **"两种状态"的要求**：要进行"更好、更差"的比较，你必须能够谈论此人之前所处的条件或状态，以及此人之后会处于何种条件或状态。
        
        - ❌ "两种状态"的要求并非进行此类评估的真正必要条件。
            
            - ✅ **剥夺理论**：我们已有力地论证了死亡对我们来说是坏事，因为它剥夺了我们生命中的美好事物（尽管死亡是一种不存在的状态）。
                
            - ✅ **"两种状态"要求的第二个推论**：假设我们救了某人的命。他们很感激，但我们回应说："根据'两种状态'的要求，我们不能说你的生命得以延续是件好事，因为该要求规定，只有在存在'之前状态'和'之后状态'时，我们才能做出这种评论。而'之后状态'本将是不存在。所以我们无法推理我是否帮了你一个忙"。
                

#### 是什么使得一个人的生命有价值？

##### 快乐主义

- ✅ **快乐主义者的观点**：痛苦大于快乐，所以我的生命不值得活下去。
    
    - ✅ **快乐主义**：你的生活质量就是将所有快乐相加，再减去所有痛苦。
        
        - ❌ 我们在之前的课程中已经反驳过快乐主义。
            
            - ❌ 即使我们论证了除了快乐和痛苦之外，还有其他（内在的）事物使生命有价值，我们仍然需要将这些额外的工具性事物叠加起来，得出生命的总价值。
                

##### 容器理论回顾

- ✅ **中性容器理论**：我生命中的好事和坏事相加等于0。因此我的生命既不好也不坏。
    
    - ❌ **温和的有价值容器理论**：你的生命本身具有一些价值，所以在你的总价值上加上一些价值点来说明这一点。
        
    - ❌ **极端的有价值容器理论**：你的生命如此宝贵，你必须在总价值上加上一个近乎无限的价值点，因为你的生命的珍贵性将超过任何可能发生在你身上的坏事。
        

### 可能的情景

#### 情景 1

**A1**：人为结束生命永远是不合理的

- ✅ **P1**：一名病人患有绝症，身体正在缓慢恶化
    
- ✅ **P2**：然而，他生命的"总价值"在图表上直到最后都保持为正数
    

#### 情景 2

**错误结论 1**：当事物刚开始变坏时，这个人结束自己的生命是合理的

- ✅ **P3**：一名病人患有绝症，身体正在缓慢恶化
    
- ✅ **P4**：在他们生命的某一段时间里，"总价值"降到了零线以下（比不存在更糟）。
    
- ❌ **谢利·卡根 1**：这是抛弃了一段仍然值得拥有的生命。这样做是不对的。从理性上讲是不合理的。
    

**错误结论 2**：当生命恰好变得比一无所有更糟时，这个人结束自己的生命是合理的。

- ✅ **P3**
    
- ✅ **P4**
    
- ✅ **P5**：在这个例子中，当生命变得比一无所有更糟时，这个人已经不再有能力结束自己的生命了。
    
- ❌ **谢利·卡根 2**：尽管你现在的生命仍然是好坏参半，你希望有办法在这里结束它，但你没有那个选择。要么抛弃好的和坏的，要么两者都保留。在这个故事中，好足以抵消坏。所以，在这种情况下，自杀是不合理的。
    

#### 情景 3

**谢利·卡根 3**：在这种情况下自杀是不合理的。因为尽管你在这段时期将要拥有的生活不如你以前的生活，但你在这里拥有的生活仍然在X轴之上。它仍然是值得过的生活。

- ✅ **P6**：一个人的生活原本非常美好，但突然变坏，不过之后会好转。