### 自杀的合理性（续）

#### 回到情景 3

**<谢利·卡根>：** 在这种情况下自杀是不合理的。因为尽管你在这段时期将要拥有的生活不如你以前的生活，但你在这里拥有的生活仍然在X轴之上。它仍然是值得过的生活。

- ✅ **<第一幕>：** 一个人的生活原本非常美好（第一幕）
    
- ✅ **<第二幕>：** 生活突然变坏（第二幕）
    
    - ❌ **<谢利·卡根 2>：** 问题不在于，我的处境是否比以前更糟，或者是否比我没有衰退时可能的状态更糟？思考自杀的合理性时，真正的问题是，我的处境是否糟糕到死了反而更好的地步？如果你的生活足够丰富和有价值，那么就有很大的下降空间，即使生活变差了，最终得到的生活仍然比一无所有要好。在那种情况下，自杀当然完全不理性。
        
- ✅ **<第三幕>：** 在第二幕变坏之后，生活在第三幕得到改善。_第三幕_非常美好且足够长，以至于它压倒了第二幕的坏处。
    
- ❌ **如果_第三幕_不够长或不够好，第二幕的坏处可能会压倒第三幕的好处，这可能使得自杀变得合理。**
    
    - ❌ **这取决于自杀发生在何时：在_第三幕_自杀没有意义（因为前面只有好事），但在_第二幕_开始前，当情况暂时变坏时，自杀可能是有意义的。**
        

### 关于自杀合理性的推理

#### 在思维清晰时

**<例 1>：** 在长期痛苦的疾病期间，一个人短暂地能够理性评估情况，并决定结束自己的生命。

- ❌ **<自杀批评者>：** "既然你没有水晶球，既然你永远无法确定自己不会康复，既然总存在康复的可能性，自杀就永远没有意义。"
    
    - ❌ **<不确定性是必然的>：** 生活中的大多数决定都是在不确定的情况下做出的。因此，在不确定的情况下做出的自杀决定也可能是可信的。
        
        - ❌ **<不确定性的两面>：** 不确定性也意味着存在康复的机会
            
            - ❌ **<谢利·卡根 3>：** 你可能永远地抛弃了任何康复的机会。这很重要，值得思考。但思考康复的_可能性有多大_也很重要。如果可能性微乎其微，那么可能存在自杀是理性选择的情况。
                

#### 在我们思维不清时

**<例 2>：** 在长期痛苦的疾病期间，一个人处于情绪痛苦的状态，并决定结束自己的生命。

- ❌ **如果你无法清晰思考，你就无法理性地决定去相信你在自杀可能是一个合理选择的情况下做出的判断。**
    
    - ❌ **一个人理性思考的能力受损这一事实，并不代表他的决定是错误的。这只是意味着这个人不能仅仅依赖他自己的单一判断，也许需要与他人再次核实他的推理。**
        

### 自杀的道德性

#### 简单粗暴的论证

**<论证 1>：** 自杀是违背上帝旨意的

- ❌ **<大卫·休谟>：** 如果我们所依据的仅仅是一位创造者创造了我们并赋予我们生命这个观念，我们无法推断自杀是违背上帝旨意的。至少，如果你觉得这个想法有说服力，那么为什么你不会同样觉得拯救某人的生命也是违背上帝旨意的呢？
    
    - ✅ **人们可以说，拯救某人的生命_正是_上帝旨意的实现。同样，结束某人的生命或自杀也可以这样说。**
        

**<论证 2>：** 《圣经》告诉我们不要自杀。既然《圣经》是上帝的话语，我们必须遵循《圣经》告诉我们的一切。

- ❌ **<谢利·卡根 4>：** 《圣经》还告诉我们不要吃猪肉，不要在衣服中混纺材料，要用石头打死对父母无礼的青少年等等。论证 2 是由那些从自己的道德信念出发，然后_挑挑拣拣_地选择他们想接受《圣经》中哪些部分的人提出的。
    

**<论证 3>：** 我们被赋予了生命，而生命非常奇妙。因此我们有义务，怀有感恩之债来保留这份礼物。

- ❌ **<谢利·卡根 5>：** 当一个人给你礼物时，你_只有_在他们给你的_确实_是礼物时才欠他们什么。如果这是强加于你或强迫你接受的东西，那么就没有道德义务去感到感激。